Αφιερωμένο: Στην Μαρία Λουπράνη
Οι μεταφράσεις είναι σαν τις γυναίκες.
Όταν είναι ωραίες δεν είναι πιστές,
και όταν είναι πιστές δεν είναι ωραίες.
BETA subs by misterN
- Φέτος θα περάσουμε χάλια.
- Πως το κατάλαβες;
Συμβαίνουν αυτά.
Απλά το ξέρω.
Πέρυσι ήμασταν βασιλιάδες.
Πέμπτη τάξη.
Είχαμε το σχολείο υπό έλεγχο.
Φέτος την πατήσαμε.
Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Εγώ θα την γλιτώσω.
Θ' αφήσω μουστάκι.
Δεν βλέπω τίποτα.
Όχι.
Χειρότερα απ' όλους,
θα περάσω εγώ.
Βλέπεις εκείνο το κορίτσι;
Όπου με βρίσκει με βασανίζει.
Μισό λεπτό,
η αδελφή σου δεν είναι;
Ναι.
Τουλάχιστον έχετε το δικό σας δωμάτιο.
Το δικό μου, το έκλεψε ο παππούς μου.
Τι; Μετακόμισε μαζί σας ο παππούς σου;
Πότε έγινε αυτό;
Μετά την επιδρομή του
στο σούπερ μάρκετ.
Μπορώ να σας βοηθήσω, κύριε;
Ναι, ψάχνω τη Μαρία.
Ω, η Μαρία έχει φύγει.
Βάλαμε αυτόματα ταμεία.
Πολύ πιο γρήγορα και πιο αποτελεσματικά.
Θα σας αρέσει σίγουρα.
Δηλαδή οι τιμές θα είναι πιο φθηνές
επειδή θα το κάνω μόνος μου;
Γι' αυτό έχουμε κάθε μέρα
ειδικές προσφορές, κύριε.
- Κάθε μέρα;
- Μάλιστα.
- Φύγε από την μέση να περάσω.
- Κανένα πρόβλημα.
ΤΑΜΕΙΟ
- Παρακαλώ, σαρώστε τα προϊόντα σας.
- Μιλάω με ένα ρομπότ.
Παρακαλώ, σαρώστε τα προϊόντα σας.
Θα το κάνω.
Ας δούμε αν λειτουργεί.
Παρακαλώ, σαρώστε τα προϊόντα σας.
Αρχίζεις να μου την δίνεις.
Ναι, καλά.
Κύριε!
Κύριε, σταματήστε.
- Κύριε, επιτρέψτε μου να σας βοηθήσω.
- Χτύπησα το πόδι μου! Φύγε μακριά μου.
Ελάτε τώρα, κύριε.
Φύγε! Είμαι συνταξιούχος λοχίας.
Πάρε δρόμο.
- Ξέρω Τζούντο!
- Φύγε από εδώ!
Άσε ήσυχο τον κυριούλη!
Το κατάστημα σας είναι απαράδεκτο.
Που πας; Σταμάτα!
Λοιπόν, θέλετε να τα βάλετε μαζί μου.
Αυτό είναι το μόνο που έχετε;
Σταματήστε. Αυτό πόνεσε.
Το κορίτσι μου! Δεν χρειαζόταν να έρθεις
σου είπα ότι ήμουν καλά.
- Τι συνέβη στο γραμματοκιβώτιο;
- Το έσπασε ένας ηλίθιος.
Να πάρει.
Μπαμπά, άρχισες πάλι να οδηγείς;
Η άδεια οδήγησης σου έχει λήξει, το θυμάσαι;
Όχι, δεν έληξε,
απλά ξέχασα να την ανανεώσω.
Τώρα πρέπει να ξανά δώσω εξετάσεις,
αυτό είναι βλακεία
γιατί οδηγώ για πάνω από 50 χρόνια.
Τι πρέπει να κάνω, να λιμοκτονήσω;
Θα περάσω μέσα.
Δεν μπορείς να συνεχίσεις
να το κάνεις αυτό.
Μην ανησυχείς, δεν θα ξανά πάω
σ' αυτό το καταραμένο κατάστημα.
Όχι, εννοώ πως κάνω κάθε μέρα
δυο ώρες δρόμο πάνε έλα,
απλά και μόνο για να σ' ελέγχω.
Δεν σου ζήτησα να έρθεις!
Όχι εσύ, αλλά η αστυνομία. Μπαμπά,
θέλω να έρχομαι, να σε φροντίζω.
Αλλά ίσως ήρθε η ώρα να το σκεφτείς...
Όχι δεν μετακομίζω.
Αυτό το σπίτι το έχτισα με τον ιδρώτα μου,
κι εδώ θ' αφήσω την τελευταία μου αναπνοή.
Δεν θα με κλείσεις σ' ένα "κουτί".
Τι θα έλεγες να μετακομίσεις στο σπίτι μας;
Είσαι τρελή; Οι συγγενείς είναι σαν τα ψάρια,
μετά από τρεις ημέρες βρωμάνε.
Η ιδέα σου είναι χάλια. Θα μαλώσουμε σίγουρα.
Αυτό αποκλείεται, λυπάμαι.
Μπαμπά!
Κι εμένα μου λείπει.
Δεν πρόκειται ν' αλλάξει τίποτα
αν μετακομίσω στο σπίτι σου.
Θεέ μου.
Ίσως πρέπει να ξανά ζήσουμε μαζί.
Ναι, ίσως. Αλλά το σπίτι σας είναι μικρό.
Πού θα με βάλεις;
Στη σοφίτα; Με τίποτα!
Έλα φίλε, μην το κάνεις πιο δύσκολο
από ό,τι είναι ήδη. Είναι η μόνη επιλογή.
Μπαμπά! Αν είναι η μόνη επιλογή
τότε δεν είναι καθόλου επιλογή.
"Επιλογή" σημαίνει ότι πρέπει να διαλέξεις
μεταξύ τουλάχιστον δύο αποφάσεων,
κι αυτή είναι μόνο μία.
Εκτός αν η άλλη είναι
να πάω στον κήπο,
και να τρώω και να κοιμάμαι
σαν αρκούδα.
Μην το κάνεις τόσο δραματικό.
Επιπλέον, οι αδελφές σου,
μοιράζονται ήδη ένα δωμάτιο.
Ναι, μου το είπε η Σάρα.
Όχι, ξέρω ότι περνάτε καλά...
Περίμενε μια στιγμή.
Έλα, τι γίνεται.
Δεν υπάρχει μπάνιο στη σοφίτα.
Ο παππούς δεν μπορεί ν' ανέβει τόσες σκάλες.
Και στο υπόγειο... είναι το υπόγειο.
Τι;
Τα nike μου!
Έχουν καινούργια κορδόνια.
Πίτερ, θες βοήθεια
για ν' ανέβεις στην σοφίτα;
Φύγετε από εδώ!
Είναι ακόμα το δωμάτιο μου.
Όχι για πολύ.
Φύγετε! Δρόμο από εδώ!
Πίτερ, ξέρω πως δεν είναι το πιο ιδανικό,
αλλά είμαστε μια οικογένεια,
και πρέπει να κάνουμε θυσίες
ο ένας για τον άλλον.
Μερικές φορές αρκετά μεγάλες θυσίες.
Αγάπη μου,
στην σοφίτα θα έχεις περισσότερο χώρο.
Θα γίνει ένα όμορφο δωμάτιο.
Όχι. Η σοφίτα παραμένει
το μέρος όπου βάζετε τα πράγματα σας,
και μετά τα ξεχνάτε σαν την παλιά μας TV
ή το ποδήλατο γυμναστικής του μπαμπά.
Σωστά.
Τι; Κάνω προπόνηση μ' αυτό.
Δες το σαν μια καινούργια αρχή.
Θα το καθαρίσουμε καλά
και ίσως βάλεις και μια ωραία ταπετσαρία.
Οι χελώνες σου θα βλέπουν καλύτερα
αν καθαρίσουμε το ενυδρείο.
Τους αρέσει έτσι.
Μπορούν και κρύβονται.
Σου αρέσει ακόμα αυτό, καλέ μου;
Ναι.
Ο παππούς!
Ήρθε ο παππούς, ήρθε ο παππούς.
Είναι ωραία που έρχεται ο παππούς
και θα μείνει για πάντα.
Να θυμάσαι,
ας μην κουράσουμε τον παππού.
Πρέπει πρώτα να ξεκουραστεί.
Θα τα πείτε μετά τον δείπνο.
- Εγώ δεν θα είμαι εδώ.
- Τι;
Θα διαβάσω με τον Ράσελ.
Το "διάβασμα" σημαίνει ακόμα διάβασμα;
Μήπως είναι αργκό για τίποτα άλλο;
Όχι μπαμπά. Το "διάβασμα" σημαίνει
ακόμα διάβασμα. Και ρώτησα και τη μαμά.
Παππού!
Τζένη!
Μην τον χτυπήσεις.
- Γεια σου παππού.
- Γεια σου γλυκιά μου.
Εντ.
Άρτι.
Που είναι ο αδερφός σας;
Πίτερ;
Πίτερ!
Ελάτε, ας βοηθήσουμε
τον παππού με τις αποσκευές του.
- Εντάξει, δώστην σε μένα.
- Άφησε την.
Εντάξει.
Τότε θα πάρω τη βαλίτσα.
Με αποκάλεσε πάλι "Άρτι.
Σε παρακαλώ Άρθουρ,
περνάει δύσκολες στιγμές.
Γεια σου, παππού.
Νάτος, κοίτα τον.
Κοίτα τον.
Μεγαλώνεις πιο γρήγορα κι από το γρασίδι.
Ωραία παπούτσια.
Ευχαριστώ.
Σου αρέσει το δωμάτιο σου;
- Ναι, φαίνεται ωραίο.
- Σίγουρα, γιατί είναι ωραίο.
Είναι μακράν το ωραιότερο δωμάτιο
σε ολόκληρο το σπίτι.
Κοίτα παιδί μου,
δεν ήθελα να συμβεί αυτό.
Μερικές φορές πρέπει να κάνεις
θυσίες για την οικογένεια σου.
Έχεις δίκιο. Αυτό είναι αλήθεια.
Μερικές φορές δεν σε ρωτάνε καν.
Κι εγώ το ίδιο έπαθα.
Να προσέχεις τις σανίδες.
Μερικές έχουν φουσκώσει.
Θα το θυμάμαι.
Ευχαριστώ.
Τα λέμε αργότερα, παππού.
Μπορείς να μ' επισκεφτείς
όποτε θέλεις.
Στη σοφίτα...
που είναι γεμάτη με αράχνες και ποντίκια.
- Πίτερ!
- Δεν έκανα τίποτα!
Εδώ είμαστε.
Σε ληστέψανε, αδερφέ.
Όχι, δέχτηκα επίθεση.
Το χειρότερο είναι ότι
δεν μπορώ καν να παραπονεθώ για αυτό.
Αλλά παραπονιέσαι
πολύ για αυτό, Πίτερ.
Εννοώ στο σπίτι γιατί είναι μεγάλος
και τον αγαπάμε όλοι.
Δεν μπορείς να αφήσεις
τον εχθρό να παραβιάσει τα σύνορα σου.
Πρέπει να αντισταθείς
και να υπερασπιστείς τα δικαιώματα σου.
Δεν έχω δικαιώματα.
Όλοι έχουν δικαιώματα.
Έχει να κάνει με την ελευθερία.
Έτσι λέει το σύνταγμα.
Ναι, θα ήταν υπέροχο
να ζούσα στη Βόρεια Αμερική.
Αλλά προφανώς η Λεωφόρος
Μπέρλινγκτον 153, είναι στη Βόρεια Κορέα.
Το ήξεραν οι γονείς σου
όταν αγόραζαν το σπίτι;
Τι;
Εγώ δεν θα το ανεχόμουν αυτό.
Θα ζητούσα το δωμάτιό μου πίσω
αλλιώς θ' άρχιζα πόλεμο.
Τι εννοείς θα άρχιζες πόλεμο;
Πρέπει να επιτεθεί στον παππού του;
Φυσικά, αλλά κρυφά, Έμα.
Δεν μπορεί να τον πολεμήσει με τον κανονικό
τρόπο επειδή ο παππούς του είναι δυνατός,
είναι μεγάλος και έμπειρος, ενώ ο Πίτερ
είναι αδύναμος, μικρός και χαζός.
Δεν είσαι καλός φίλος.
Γεια σου, Στίβεν.
Η μαμά είπε ότι πρέπει να φορέσεις
τις σαγιονάρες σου στο ντους μετά την γυμναστική.
Μην τα λες αυτά, ρε Λίσα.
Ο αδερφός μου έχει αθλητικά πόδια.
Βρωμερά και γεμάτα μύκητες.
Μύκητες;
Και βρωμερά.
Μόνο σε έξι δάχτυλα.
Είναι πολλά δάχτυλα, αδερφέ.
Γεια σου, παππού.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Θέλεις να παίξουμε;
Έχω τον "Γύρο των Ταράνδων",
Έχω τον «Χριστουγεννιάτικο Κόσμο»,
και το "χριστουγεννιάτικο Πρωινό 1-2-3".
Ίσως, αλλά όχι τώρα, εντάξει;
Θέλεις να δούμε μια ταινία;
Έχω το "Φρόστι ο Χιονάνθρωπος".
Δεν θέλω, εντάξει ποντικάκι μου;
Ίσως αύριο.
Καλά.
Τι τρέχει με τον παππού;
Τι; Τι έγινε;
Δεν θέλει να κάνει τίποτα.
Απλώς κοιτάζει έξω από το παράθυρο,
αλλά υπάρχει μόνο εκείνο το νεκρό δέντρο
που θέλει να κόψει ο μπαμπάς, αλλά δεν
τον αφήνεις να χρησιμοποιήσει το αλυσοπρίονο.
Ο μπαμπάς μπορεί να χρησιμοποιήσει
το αλυσοπρίονο όποτε θέλει, κουνελάκι μου.
Απλώς αποφάσισε να περιμένει
μέχρι να πει η μαμά το ΟΚ.
Μια χαρά είναι ο παππούς.
Απλά είναι κουρασμένος,
και σκέφτεται τη γιαγιά.
Είναι μια χαρά, εντάξει;
Καλά.
Φύγε μακριά μου!
Μισώ τη ζωή μου.
Έλα τώρα!
"Κήρυξη πολέμου.
Κατά το σύνταγμα, όταν ένας άνθρωπος,
κλέβει το δωμάτιο ενός άλλου,
δεν υπάρχει άλλη επιλογή
από την διεξαγωγή πολέμου.
Έχεις 24 ώρες να μου επιστρέψεις
την ιδιοκτησία μου,
αλλιώς θα υπάρξουν συνέπειες.
Ο "Μυστικός Πολεμιστής".
Ωραία γραφή.
Δεν είναι άσχημα.
Είναι μια μικρή αλλαγή, οπότε...
Με ποιον μιλάς;
Με τον Τζέρι, τελειώνω.
Όχι, θα ήθελα πολύ αλλά δεν μπορώ.
Μ' έχουν κλειδωμένο, ναι.
Γεια σου Τζέρι, Σάλι εδώ.
- Δεν είναι κλειδωμένος.
- Τι κάνεις;
Ναι, θα τον αφήσω πηγαίνοντας
στην δουλειά. Τα λέμε.
Αντίο, Τζέρι.
Θα γίνεις κι η μαμά μου τώρα;
Θα μου φτιάξεις και κανένα σάντουιτς
με το όνομα μου να πάρω μαζί μου;
Με το όνομα σου;
Μάλλον δεν θέλεις.
Θα τον συναντήσω άλλη φορά,
μην αγχώνεσαι.
Έχεις να δεις τον Τζέρι,
εδώ και χρόνια.
Τώρα είστε κοντά.
Αυτό είναι υπέροχο.
Δεν μπορώ και δεν θέλω. Έχω δουλειά.
Πρέπει να διορθώσω
τους διακόπτες από τα φώτα στο δωμάτιο μου.
Ο Άρτι τους εγκατέστησε ανάποδα.
Αυτό έκανες!
Φάε. Σε 10 λεπτά φεύγουμε.
Ναι, μαμά.
Πως κοιμήθηκες παππού;
Σαν πουλάκι, μικρέ. Ευχαριστώ.
Δεν υπάρχει εφημερίδα στο σπίτι;
Ναι, υπάρχει.
Ορίστε.
Δεν μπορώ να διαβάσω.
Μπορείς να το μεγαλώσεις έτσι.
Ευχαριστώ.
Τζεν...
Πώς επιβιώνει;
Δεν τρώει τίποτα.
Δεν έχω ιδέα.
Πρέπει να φύγεις, Πίτερ.
Εντάξει.
Και... δεν είχες εφιάλτες;
Εγώ; Όχι.
Τίποτα διαταραχές;
Έχω μόνο οκτώ λέξεις στην οθόνη.
Δεν θέλεις να μου μιλήσεις για τίποτα;
Χάθηκαν όλα!
Τι έχω κάνει; Πως...
Πίτερ, περιμένω!!
Λοιπόν, αν θέλεις να μου μιλήσεις
αργότερα, μπορούμε να το κάνουμε.
Καλό μάθημα.
Και δεν σου είπε τίποτα;
Ούτε λέξη.
Πως το πήρε;
Δεν σε καταλαβαίνω, φίλε.
Έριξες σημείωμα
κάτω από την πόρτα του;
Ίσως δεν το έχει διαβάσει ακόμα.
Το έκανε.
Ήταν επάνω στο γραφείο του.
Ίσως το ξέχασε;
Το παθαίνουν αυτό οι ηλικιωμένοι.
Εσύ να δεις τι θα πάθεις, Στιβ.
Αυτά συμβαίνουν...
Το θέμα είναι,
πως έχασες το στοιχείο του αιφνιδιασμού.
Η επίθεση πρέπει να είναι ξαφνική.
- Έχεις τσίλι στο σακίδιο σου.
- Το ξέρει αυτό.
Ναι.
Γεια σου, Στίβεν.
Όχι, Θεέ μου.
Ξέχασες κάτι στο αμάξι της μαμάς.
Μοιάζει με μπάρα σοκολάτας.
Τουλάχιστον έτσι ελπίζω.
Τα λέμε μετά.
Ναι, είναι μπάρα σοκολάτας.
Έχουμε κάποια πρόοδο, Άρθουρ;
Ναι, αν σας αρέσουν τα μεγάλα "κουτιά".
Τα μεγάλα "κουτιά",
έφτιαξαν αυτή την εταιρία.
Ναι, φυσικά.
Είσαι σίγουρος
πως βρίσκεσαι στο προφίλ του Walmart;
Walmart;
Νόμιζα ότι ήταν για το Kmart.
Όχι, το Walmart.
Συγγνώμη. Έχω τόσα πολλά
στο μυαλό μου αυτόν τον καιρό.
Πρόσφατα μετακόμισε μαζί μας
ο πεθερός μου, οπότε...
Δεν ξέρω.
Δε με συμπαθεί και πολύ.
Νομίζει πως δουλεύω
σε κάποια κατασκευαστική εταιρία,
που δεν ενδιαφέρεται
για τις ανησυχίες και τις εμπνεύσεις...
... των υπαλλήλων της.
Καλή διασκέδαση.
Πώς μπορώ να επιστρέψω σπίτι;
Μπορείς να περπατήσεις.
Ή μπορείς να πάρεις αυτό.
Έχω ήδη κινητό τηλέφωνο.
Αυτό που έχεις δεν είναι κινητό.
Ούτε ξέρω τι είναι. Πάρτο.
Ωραία, αυτή η υπηρεσία ταξί,
ονομάζεται "Lyft".
Εάν θέλεις να πας σπίτι, απλώς το πατάς
κι έρχεται κάποιος να σε παραλάβει.
Δεν χρειάζεσαι χρήματα,
δεν χρειάζεται καν να μιλήσεις με κανέναν.
Το πατάω, το πατάω.
Γεια σου, μπαμπά.
Εντάξει.
- Χαιρετίσματα στον Τζέρι.
- Θα τα δώσω.
Όλα δικά σου είναι;
Έκανες τα παιδικά σου όνειρα πραγματικότητα.
Τρελάθηκες;
Κανένα παιδί δεν τα έχει αυτά.
Μόνο το μπιλιάρδο
κοστίζει έξι χιλιάρικα.
Και παίζεις με όλα αυτά;
Φυσικά.
Τι θέλεις να παίξεις πρώτα;
Μπιλιάρδο; Ποδόσφαιρο;
Κι αυτό τι είναι;
Είναι πατίνι.
Έχει πολύ πλάκα.
Και μπορείς να οδηγήσεις αυτό το πράγμα;
Βεβαίως.
Επικό!
Πρέπει να με δεις.
Τζέρι! Ω!
Δεν ήξερα ότι είχες επισκέπτη.
Από εδώ ένας παλιός μου φίλος, ο Εντ.
Γεια σου Εντ, είμαι ο Ντάνι.
- Χαίρω πολύ.
- Θα πάμε καμιά βόλτα;
Ναι.
Ωραία. Γιατί η μασέρ μου,
μου είπε αυτή την εβδομάδα,
αν κάνω 10 χιλιάδες βήματα,
θα πάμε για καφέ.
Ξέρεις τι εννοώ με τον "καφέ."
Καφέ;
Ναι, καφέ.
Καλημέρα, κυρίες μου.
Άσε μας, ρε φίλε.
Αυτά τα κολάν με τρελαίνουν.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Πιστεύουν πως είμαι χαριτωμένος.
Ναι, θα λένε, "Χαριτωμένα τα γεροντάκια.
Ας τους δώσουμε μια ευκαιρία."
Είμαι κελεπούρι.
Παίρνω καλή σύνταξη. Για δυο χρόνια
ακόμα μπορώ να κάνω σκι δωρεάν.
Ξέρεις να κάνεις σκι;
Όχι, δεν ξέρω.
Καλημέρα σας, ωραία μέρα.
Τι κάνετε;.
Καλά τα πας.
Στην επόμενη ν' αναφέρεις την σύνταξη.
Αλλιώς θα κάνεις μόνο σκι.
Πως είναι το σπίτι
της κόρης σου, Εντ;
Καλά. Μου έδωσε το δωμάτιο του εγγονού μου,
κι εκείνος δεν έχει καταχαρεί.
Χθες βράδυ μου έστειλε αυτό.
κ ύ ρ ι ο ς ν
Και τι απάντησες;
Τίποτα απολύτως.
- Έτσι θα τον αφήσεις;
- Πρέπει να απαντήσεις.
Εδώ χρειάζεται αντεπίθεση.
"Για πάντα πιστός", όπως λέγαμε στον στρατό.
Ήσουν στους πεζοναύτες;
Όχι. Απλά λέω...
Παιδί είναι. Προσπαθεί να συνηθίσει
την κατάσταση όπως κι εγώ.
Είμαι ο παππούς του,
οπότε δεν θα κάνει τίποτα.
Τι λες τώρα...
"Οι κλέφτες σπιτιών,
δεν έχουν δικαίωμα να κοιμούνται καλά."
Πίτερ!
Παππού, εσύ είσαι, ο ίδιος;
Ναι, εγώ είμαι.
Ξέρεις τι ώρα είναι;
Η ώρα του ύπνου;
Είναι μεσάνυχτα. Έλα,
αυτό δεν είναι αστείο.
Δεν μου αρέσει να παίζει κανείς μαζί μου,
ακόμα κι αν είναι ο εγγονός μου.
Δεν είναι παιχνίδι.
Είναι πόλεμος.
Δεν πολεμάς την οικογένεια σου,
πολεμάς τον εχθρό σου.
Κι εγώ δεν είμαι εχθρός σου.
Έχεις την κήρυξη του πολέμου μου.
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Επειδή ήλπιζα ότι ήταν αστείο.
Δεν είναι αστείο. Πήρες κάτι δικό μου,
και το θέλω πίσω.
Ωραία, πέσε για ύπνο, το κατάλαβα.
Αλλά τώρα τελείωσε.
Θα τα πούμε το πρωί.
Παππού; Σ αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Όμως ο πόλεμος συνεχίζεται.
Γεια σου παππού.
- Γεια σου, Τζένη.
- Μπορώ να μπω;
Φυσικά, γιατί όχι.
Ο Πίτερ, δεν μ' άφηνε.
Αλλά εγώ έμπαινα, όταν έλλειπε.
Πέρασε μέσα.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Τίποτα, απλά θέλω να ρίξω
μια ματιά στα πράγματα σου.
Το ξέρεις πως έρχονται τα γενέθλια μου;
Ναι το ξέρω.
Εντάξει. Ήθελα απλώς να σιγουρευτώ.
Τι είναι αυτό;
Είναι μπίλιες.
Να πάρω μία;
Φυσικά, αν μου υποσχεθείς ότι
θα την φροντίσεις, είναι πολύ ξεχωριστές.
Δεν είσαι μάγος.
Οι άνθρωποι πάντα λένε ότι μερικά
πράγματα είναι μαγικά, αλλά ποτέ δεν είναι.
Όχι, δεν είπα ότι ήταν μαγικές,
είπα ξεχωριστές. Έλα εδώ.
Ξέρεις ότι ο παππούς
έχτιζε σπίτια;
Ναι, πριν γεννηθώ.
Σωστά, δεν είχες γεννηθεί ακόμη.
Αλλά όπως γνωρίζεις,
όταν φτιάχνεις ένα σπίτι,
πρώτα σκάβεις.
Και για κάποιο λόγο
σχεδόν πάντα βρίσκεις μπίλιες,
γιατί κυλούν παντού
και χάνονται εύκολα.
Και σχεδόν σε κάθε ανασκαφή που έκανα,
έβρισκα μια - δυο μπίλιες.
Και μάντεψε τι τις έκανα.
Τι;
Συλλογή. Κι αν μετρήσεις
όλες αυτές τις μπίλιες,
θα ξέρεις και πόσα σπίτια
έχω χτίσει.
Αυτά είναι πολλά σπίτια.
Δούλευα πολλά χρόνια.
- Και τώρα γιατί δεν δουλεύεις;
- Επειδή πήρα σύνταξη.
Τι είναι η σύνταξη;
Τότε σταματάς να δουλεύεις
και μπορείς να κάνεις άλλα πράγματα.
Η γιαγιά σου κι εγώ
είχαμε πολλά σχέδια,
αλλά μερικές φορές, τα πράγματα
δεν έρχονται όπως τα σχεδιάζεις.
Να πάρω μια μπίλια;
Βεβαίως.
Πρόσεχε ποντικάκι.
Παππού, καλά είσαι;
Ναι, ναι.
Απλά ξεκουράζομαι λιγάκι.
Να πάρω μια μπίλια;
Πάρε ότι θέλεις.
Όχι, όχι.
Τι φασαρία είναι αυτή εκεί πάνω;
Ο παππούς, έχασε τις μπίλιες του.
"Έλα στο δωμάτιό μου. Αμέσως."
- Θέλεις να με δεις;
- Ναι, έλα. Κλείσε την πόρτα.
Κάτσε κάτω.
Ήξερες ότι είχα ένα βάζο με μπίλιες;
Όχι. Που να ξέρω τι έχεις
στο δωμάτιο σου... το δικό μου ήθελα να πω.
Καλό. Αστείο.
Πολύ αστείο.
Σε όλους αρέσουν οι φάρσες.
Νομίζω ότι τελειώσαμε.
Το μόνο που έχεις να κάνεις,
είναι να πεις στους γονείς μου
ν' αλλάξουμε δωμάτια.
Κι όλα τελειώσανε.
Θέλεις στ' αλήθεια πόλεμο;
Επειδή εγώ πολέμησα σ' έναν πόλεμο.
Όχι σε βιντεοπαιχνίδι.
Κι αν νικήσω,
θα πληγωθούν πολλοί.
- Θέλω απλώς αυτό που μου ανήκει.
- Θέλεις να παίξεις με τη φωτιά;
Δεν παίζω.
Εντάξει, φτάνει.
Και ποιοι είναι οι κανόνες;
Τι πράμα;
Χρειαζόμαστε κανόνες
για το τι επιτρέπεται και τι όχι.
- Δεν υπάρχουν κανόνες στον πόλεμο.
- Κι όμως υπάρχουν.
"Κανόνας πρώτος: απαγορεύονται
οι παράπλευρες απώλειες.
ο άμαχος πληθυσμός
καθώς και η περιουσία τους."
Αυτό σημαίνει ότι δεν πρέπει να θέσεις
σε κίνδυνο τους γονείς σου ή τις αδελφές σου.
Συμφωνώ.
"Κανόνας νούμερο δύο: Μυστικότητα.
Από άντρα σε άντρα."
Μεταξύ των δυό μας,
κανείς δεν προδίδει τον άλλο.
Συμφωνώ.
Υπέγραψε!
Η ευχή σου πραγματοποιήθηκε,
"Μυστικέ Πολεμιστή".
Εντάξει. "Γέρο Στρατιώτη".
Από τώρα και στο εξής,
καλύτερα να προσέχεις.
Ζούγκλα: το μέρος στο οποίο ζουν
μεγάλα και μικρά ζώα,
παράξενα κι εξωτικά ζώα,
το ένα δίπλα στο άλλο.
Το παιχνίδι ονομάζεται: επιβίωση.
Ο κανόνας: Ή θα φας ή θα φαγωθείς.
Αυτό που επαγρυπνά,
θα ζήσει άλλη μια μέρα.
Κι αυτά που κοιμούνται,
θα τρώγονται.
Εντάξει.
Τι είναι αυτό;
"Μονωτικός αφρός Πολυουρεθάνης,
Γρήγορο στέγνωμα." .
Θα τον σκοτώσω τον μικρό.
Μην παίζεις μαζί μου, παλιό...
Νομίζεις ότι είσαι έξυπνος;
Παίζεις με φωτιά, φίλε μου.
Θα το μετανιώσεις,
στο υπόσχομαι.
Πάρε αυτές τις γροθιές!
Αυτό δεν θα το μάθει ποτέ κανείς!
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Τα πηγαίνεις πολύ καλά, παππού.
Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Κι εσύ είσαι πολύ καλή δασκάλα.
- Γιατί είναι το πρόσωπό σου τόσο κόκκινο;
- Δεν ξέρω.
Ίσως είμαι αλλεργικός
σε κάτι σε αυτό το σπίτι.
Φεύγω για την κρέμα ξυρίσματος.
Εννοώ... το σχολείο.
Πίτερ!
Ο φάκελος δικός σου είναι;
Ναι, ευχαριστώ.
Καλό μάθημα, μικρέ.
Σε αγαπώ.
Πως πάει ο ανορθόδοξος πόλεμος σου;
Όχι καλά.
Δεν κοιμήθηκα όλη τη νύχτα.
Είχες διάρροια;
Τι; Όχι.
Ο παππούς μου.
Είχε διάρροια ο παππούς σου;
Όχι! Δεν υπάρχει
διάρροια στην ιστορία.
Έκανα ότι μου είπες χθες
και του έδωσα μερικά χτυπήματα.
Έβαλα μια πικάντικη σάλτσα
στον καφέ του το πρωί.
Δεν έγινε τίποτα.
Φίλε, ο παππούς σου,
σου κάνει ψυχολογικό πόλεμο.
Ή επιτέλους, απλά μεγάλωσε.
Πίτερ;
Όταν τελειώσεις την συζήτηση,
θα μας διαβάσεις την έκθεση σου
για τις καλοκαιρινές σου διακοπές;
Μάλιστα, κυρία.
"Οι καλοκαιρινές μου διακοπές"
του Πίτερ Ντέκερ.
Φέτος,
έκανα τις καλύτερες διακοπές της ζωής μου.
Έκανα συνέχεια βόλτες
και δεν έκανα ούτε ένα ντους,
μέχρι που άρχισα να μυρίζω
σαν τον κώλο της μαϊμούς.
Συνέχισε, Πίτερ.
Δεν θέλω. Αυτό δεν είναι δικό μου...
Διάβασε.
Φέτος στις διακοπές μου, έμαθα πως να μαζεύω
τις κλανιές μου σε μια σακούλα.
Δεν το έγραψα εγώ αυτό.
Κάθισε.
Θα τα πούμε μετά το μάθημα.
ψυχολογικός πόλεμος.
Ερασιτέχνης.
Τι συμβαίνει εδώ;
Τίποτα, απλά...
Της έφερα μερικές
ασκήσεις Γραμματικής.
Αλήθεια;
Γραμματικής.
Ράσελ, φύγε!
Μία, μείνε.
Ο κανόνας λέει ότι απαγορεύονται
τ' αγόρια όταν δεν είναι κανείς στο σπίτι.
Ω, θεέ μου, μαμά ξεκόλλα.
Δεν κάναμε τίποτα.
- Ήμουν κι εγώ κάποτε στην ηλικία σου.
- Εσύ; Δεν μπορώ να το φανταστώ.
- Όχι, επειδή εσύ...
- Τι;
Επειδή εσύ...
Πες το.
Οι ασκήσεις Γραμματικής
τελείωσαν, γλυκιά μου.
Τι διάολο...!
Εσύ το ξεκίνησες, μικρέ.
Μου την έφερε.
Του την έφερα.
Η ταινία στην πόρτα,
έκανε "μπαμ" από τα εκατό μέτρα.
- Αρχάριος!
- Άκου ταινία στην πόρτα.
Σκέτη βλακεία.
Κάντε πίσω, χτυπάω.
Εντάξει.
Ας προσπεράσουμε αυτή την τρύπα.
- Καλή ιδέα.
- Ναι.
Αναρωτιέμαι πώς θα παίξει
ο παππούς τώρα γκολφ.
Τα nike μου!
Φίλε, νομίζω ότι ο παππούς σου
είναι Νίντζα.
Τα nike μου!
Πρώτη φορά;
Αν απογοητεύομαι; Όχι.
Τι είσαι, κατάσκοπος;
Όχι. Απλώς προσπαθώ
να νικήσω τον εγγονό μου.
Είμαστε στη μέση
ενός πολέμου για το δωμάτιο του.
Μόλις μετακόμισα στην κόρη μου...
Όχι, μην πεις τίποτα. Μπορεί να χρειαστεί
να καταθέσω εναντίον σου.
Σταματάω.
Θα σε βοηθήσω.
Δώσε μου μια τελευταία προσπάθεια.
Έλα τώρα...
Τι έκανα πάλι λάθος;
Όχι. Πρέπει να το κάνεις μόνος σου,
διαφορετικά δεν θα μάθεις ποτέ.
Σου αρέσει να με τυραννάς, έτσι;
Τα κατάφερες.
Αυτοκίνητα σαν αυτό το VW
Σκαθάρι του 1974...
Κι εμείς είχαμε ένα τέτοιο, θυμάσαι;
Αντικαταστήσαμε τον σπασμένο συμπλέκτη.
Έπεσε το τιμόνι στο πόδι μου.
Με κατηγορούσες συνέχεια.
Δεν ήμουν ο γιος που πάντα ήθελες.
Θέλεις κανείς να δούμε κάτι άλλο;
Ίσως... Netflix;
Το κανάλι καιρού;
Το κανάλι αγορών;
Να δούμε το "Ο Γκριντς".
Ωραία ιδέα!
Θα πάω στο σπίτι της Σκάιλερ.
Τι; Τέτοια ώρα;
Ναι, θα διαβάσουμε.
Θέλεις να μπω στο κολέγιο
ή όχι;
Αντίο σας.
Θα δει τον Ράσελ, το ξέρω.
- Τι;
- Δεν είναι δουλειά μου.
- Έλα, θα το πεις έτσι κι αλλιώς.
- Εντάξει.
Μην αρχίσεις να μαλώνεις μαζί της
για τον φίλο της.
Εγώ το έκανα δύο χρόνια με σένα.
Ναι. Όταν άρχισες
να βγαίνεις με τον Άρτι.
Ψέματα, δεν το θυμάμαι αυτό.
- Θυμάμαι εγώ. Ήταν απαίσιο.
- Εγώ ήμουν συνέχεια στο σπίτι.
Ναι, μιλούσες στο σπίτι
με τη μαμά σου, εμένα δεν μου μίλησες ποτέ.
- Σοβαρά;
- Αμέ.
- Συγγνώμη.
- Όχι, εντάξει, εγώ έφταιγα.
Νόμιζα ότι δεν ήταν αρκετά καλός
για σένα μέχρι που κατάλαβα
ότι δεν ήταν αυτό το θέμα.
Εσύ πίστευες ότι παρά ήταν καλός για σένα.
Αλλά τώρα είμαστε πλέον μαζί.
Επειδή σταμάτησα να φέρομαι σαν ηλίθιος.
Αλλά δεν θα ξεχάσω
ποτέ αυτά τα δύο χρόνια.
Ναι, ευχαριστώ πολύ, Εντ.
Παρακαλώ.
Το εννοώ πολύ σοβαρά.
Αλλά για την καριέρα σου πιστεύω άλλα...
Τι; Μπαμπά!
Δεν έχω τίποτα εναντίον του Άρτι,
αλλά λυπάμαι τους ανθρώπους
που ικανοποιούνται με τα λίγα,
δεν θα ευτυχήσουν ποτέ.
Σοβαρά; Νομίζω πως όλοι οι άνθρωποι
θέλουν ένα σταθερό εισόδημα.
Που μπορεί να τους επιτρέψει
να φροντίσουν και τα πεθερικά τους.
Και τ' όνομα μου είναι "Άρθουρ".
Έλα καλή μου, ώρα για ύπνο.
Καληνύχτα, ποντικάκι.
μετάφραση misterN.
Νόμιζα πως σταμάτησες
να φέρεσαι σαν ηλίθιος.
Συγνώμη.
Δεν μπορώ να ξανά συναρμολογήσω τίποτα.
Μου έκλεψε όλες τις βίδες.
Τώρα κοιμάμαι στο πάτωμα.
Αυτό είναι πολύ αστείο.
Ναι. Γελάσαμε.
Φίλε, πρέπει να παραδεχτείς
ότι δεν είσαι πιο έξυπνος από τον παππού σου.
Μπίλι, πολύ κακό το φίδι σου.
Ευχαριστώ.
Στίβεν, ο σκύλος μασούσε
πάλι τα εσώρουχα σου.
Δεν είναι δικό μου.
Αλήθεια;
Γιατί εδώ γράφει "Captain Steve".
Φύγε από το δωμάτιο μου!
"Captain Steve".
Βλέπεις; Δεν είναι δύσκολο.
Ναι, ευχαριστώ, ποντικάκι.
Λοιπόν, μπορείς να φύγεις.
Με βοήθησες, ευχαριστώ.
Σε ποιόν μιλάει;
- Ξέρω τι πρέπει να κάνεις, Πίτερ.
- Τι;
Θα μπορούσες να χρησιμοποιήσεις
όλη αυτή την ενέργεια που σπαταλάς
κάνοντας ηλίθιες φάρσες στον παππού σου,
για να βελτιώσεις τον βαθμό σου στα μαθηματικά.
Ποιος νοιάζεται για τα μαθηματικά;
Εδώ μιλάμε για πραγματική ζωή.
... λέει ο τύπος που χτίζει
ένα εικονικό κάστρο σε ένα βιντεοπαιχνίδι.
Η Αγία Πετρούπολη, δεν είναι κάστρο.
Είναι παλάτι.
Μου πήρε τρία χρόνια κατασκευής,
θα το δεις όταν τελειώσει.
Συνέχισε να ονειρεύεσαι.
Και μετά δες αν ξανά ανάψει το φως...
Όλοι το ξέρουν αυτό.
Τι στο...
Μπισκότα του παππού
Το έφερες;
Έχεις το χρήμα;
Δεν χρειάζεται να τα μετρήσεις.
Σου έχω εμπιστοσύνη, Πιτ.
Αυτό δεν είναι αστείο, Πίτερ!
Μην με δαγκώσεις, φιδάκι!
Μπορείς να κάνεις ότι θέλεις,
μόνο μην με δαγκώνεις!
Ξέρεις τι,
εγώ θα πάω από εδώ.
Δεν πειράζει αν φάω ένα, Έντι.
Μείνε εκεί που είσαι!
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα μενταγιόν έκτακτης ανάγκης.
Ένα τι;
Σαν αυτό που διαφημίζουν;
Θέλεις να το φορέσω αυτό;
Αποκλείεται, δεν πρόκειται.
Μπορείς να το φορέσεις κάτω
από το πουκάμισο σου, δεν θα φαίνεται.
Δεν θα φαίνεται.
Μπαμπά, αν δεν θέλεις να το φορέσεις
για σένα, κάνε το για μένα.
- Μα δεν το χρειάζομαι!
- Σοβαρά;
Δεν το χρειάζομαι!
Επειδή ο Άρθουρ παρατήρησε ότι...
Φέρεσαι πολύ παράξενα.
Αλήθεια;
Για να μην παρεξηγούμαι,
δεν είπα "παράξενα".
Είπα, "κάπως ταραγμένος".
"Ταραγμένος".
Μπαμπά, είναι τόσο δύσκολο
να πιστέψεις ότι ανησυχούμε για σένα;
Φόρεσε το
και μην το χρησιμοποιήσεις ποτέ.
Σωστά,
επειδή δεν θα το φορέσω ποτέ.
Μπαμπά, θα είμαι πιο ήσυχη
αν ξέρω ότι με το πάτημα ενός κουμπιού,
θα έχεις την βοήθεια που χρειάζεσαι.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλούμε.
Ωραίο μενταγιόν, παππού.
Απλά με προσέχουν, φίλε μου.
Έτσι τον βρήκες;
Ναι. Δεν έμπαινε online,
κι ανησύχησα.
Το έργο μιας ολόκληρης ζωής,
καταστράφηκε.
Έγινε ένας σωρός από ερείπια.
Κατέστρεψε την Πετρούπολη.
Την έφτιαχνα για περισσότερο
από το ένα τρίτο της ζωής μου.
Για την ακρίβεια,
τα τρία δωδέκατα είναι ακριβώς 25 τοις εκατό,
αυτό είναι λιγότερο
από το ένα τρίτο της ζωής σου.
Έτσι είναι.
Δεν πειράζει, φίλε.
ΘΕΛΩ ΝΑ ΜΙΛΗΣΟΥΜΕ
Βλέπεις; Είχες δίκιο.
Ο μικρός άρχισε να τα χάνει.
Ορκίζεστε και οι δυο
ότι θα μιλήσετε ειρηνικά;
Ορκίζομαι.
Γιατί πρέπει να το κάνουμε αυτό;
Όταν υπάρχουν ειρηνευτικές συνομιλίες
χρειαζόμαστε έναν ουδέτερο μεσάζωντα,
διαφορετικά θα καταλήξουμε να ουρλιάζουμε.
Αυτό είναι ηλίθιο!
Μου πήρε πέντε λεπτά για να καθίσω
σ' αυτή την καρέκλα, δεν πρόκειται να σηκωθώ.
Ο παππούς ορκίστηκε.
Είναι η σειρά σου.
Εντάξει. Ορκίζομαι.
Ωραία. Λοιπόν, πρέπει να παραδεχτώ
ότι οι εχθροπραξίες,
έγιναν σφοδρότερες από ό,τι αναμενόταν.
Δεν μπαίνεις ποτέ
στον υπολογιστή κάποιου άλλου.
Δεν είναι ωραίο!
Στον πόλεμο επιτρέπονται όλα, μικρέ.
Πόλεμος! Θέλω μόνο το δωμάτιό μου πίσω!
Μην φωνάζεις!
Αυτός φωνάζει όχι εγώ.
Ζήτα συγγνώμη από τον παππού.
Δεν πειράζει, καρδούλα μου.
- Σ' αγαπώ παππού.
- Κι εγώ σ' αγαπώ.
- Σταμάτα!
- Τι να σταματήσω;
- Τι συμβαίνει εδώ;
- Τίποτα δεν συμβαίνει εδώ.
Υποτίθεται ότι είσαι ουδέτερη!
Δεν ξέρω καν τι σημαίνει αυτό.
Δεν μπορείς να παίρνεις
το μέρος κάποιου.
Μα αφού τον αγαπώ περισσότερο από σένα.
Επειδή μου έδωσε ένα μπισκότο
Εντάξει, τα έκανες χειρότερα.
Σωστά, της έδωσα ένα μπισκότο,
πολύ πριν προγραμματιστούν
οι διαπραγματεύσεις.
Με κομμάτια σοκολάτας.
Τ' αγαπημένα μου.
Κι εμένα.
Εντάξει, αρκετά.
Οι ειρηνευτικές συνομιλίες ακυρώνονται.
Μην φωνάζεις!
Βούλωσε το!
Μην λες κακές λέξεις!
Πίτερ.
Μπορώ να έχω
και το δεύτερο μπισκότο μου τώρα;
Πίτερ, περίμενε. Έκανα λάθος με το μπισκότο.
Μπορεί να επηρεάσει τον συντονιστή,
ο οποίος μόλις συνειδητοποίησα
ότι είναι λίγο ακατάλληλος.
Κάπως ακατάλληλος;
Πρέπει να είσαι ειλικρινής,
από την αρχή δεν ήθελες
να κάνουμε διαπραγματεύσεις.
Δεν ήθελες να κάνουμε ειρήνη.
Και γιατί να το κάνω;
Κατέστρεψες την Πετρούπολη.
Από την αρχή προσπάθησα
να σε προειδοποιήσω.
Ο πόλεμος δεν είναι παιχνίδι, Πίτερ.
Μόνο τα παιδιά, οι ανόητοι και οι στρατηγοί
το πιστεύουν αυτό. Ο πόλεμος είναι οδυνηρός.
Ο πόλεμος πληγώνει, σκοτώνει και φέρνει
δυστυχία, πρέπει να το τελειώσουμε αυτό.
Πως;
Τι θα έλεγες για έναν τελευταίο διαγωνισμό
με το νικητή να παίρνει τα πάντα;
Τι είδους διαγωνισμό;
Δεν ξέρω, διάλεξε εσύ.
Θα κάνω ό,τι θέλεις
μέχρι να τελειώσουν τα πάντα.
- Ότι θέλω;
- Ότι θέλεις!
Εντάξει.
Δεν πρόκειται για ραντεβού.
Χρειαζόμαστε έναν τέταρτο παίκτη στην ομάδα,
και πρέπει να είναι γυναίκα,
αλλά δεν ξέρω καμιά άλλη.
Μισό λεπτό.
Για να καταλάβω δηλαδή...
Θες να σε βοηθήσω να πλακώσεις
τον εγγονό σου και τους φίλους του,
επειδή δεν βρίσκετε τρόπο
να συνυπάρξετε στο ίδιο σπίτι;
Έτσι όπως το θέτεις...
Είμαι μέσα. Κι εμένα η εγγονή μου
μερικές φορές μου σπάει τα νεύρα.
Παναγιά μου, είμαστε νεκροί.
Τακτική εκφοβισμού,
αυτό είναι μόνο, Ντάνι.
Μην τους δείξετε ότι τους φοβάστε.
Τους κάνει δυνατούς.
Μοιάζουν με μικρούς Βελοσιράπτορες.
Ναι, Βελοσιράπτορες.
Θυμάστε πως παίζετε το Ντότζμπολ;
Υπήρχε Ντότζμπολ, τον 18ο αιώνα;
Το μόνο που ξέρω,
ήταν ότι υπήρχαν εξυπνάκηδες.
Και να θυμάστε,
μην στοχεύετε στο κεφάλι.
Και όχι στα καρύδια.
Μην μας φύγει και καμιά μασέλα.
Τον ακούσατε.
Έχεις μαζί σου την Στερεωτική Κρέμα για Οδοντοστοιχίες γέρο; Μην έχουμε κανένα ατύχημα.
Μεγάλα λόγια από ένα μωρό.
Θέλεις πρώτα να αλλάξεις την πάνα σου;
Όχι, μήπως θέλεις εσύ;
- Άντρες!
- Πες τα.
Θα σου αρέσει πολύ η σοφίτα, παππού.
Βιάζεσαι πολύ, μικρέ.
- Ας αρχίσουμε!
Ναι!
Γεια σας!
Τρέξτε να σωθείτε!
Ρίξτε!
Τι ήθελα και ήρθα;
Άνθρωπος στο έδαφος.
Είπαμε όχι στο κεφάλι!
Κατά λάθος.
Ομάδα Άλφα: Ένα.
Ομάδα Βήτα: Μηδέν.
Βουίζουν τ' αυτιά μου.
Αυτό είναι βάρβαρο.
Σκάσε Ντάνι,
παίξε καλά.
Τι να κάνω;
Ελάτε παιδιά.
Είναι πιο γρήγοροι από εμάς.
Πρέπει να παίξουμε με τον δικό μας τρόπο
εάν θέλουμε να κερδίσουμε, σωστά;
Έχω μια ιδέα...
Δεύτερος γύρος!
Στις θέσεις σας!
Πάρτε τις μπάλες!
Ρίξτε!
Ναι, τώρα θα έχετε πρόβλημα.
Έξω αμέσως!
Έχετε και οι τρεις ποινή!
Έλα πεθαμένε, δείξε μου!
Έτοιμος ο στόχος μας!
Στα καρύδια.
Κατά λάθος.
Τέλος δεύτερου παιχνιδιού. Ισοπαλία.
Όποιος πάρει το τρίτο, κερδίζει.
Καλά είσαι; Έλα, σήκω.
Στις θέσεις σας!
Τι κάνει;
Ντάνι!
Είσαι σκέτο ζώο!
Ποιανού είναι το σπίτι;
Δικό μας!
Ναι!
Ας τελειώνουμε!
Τζέρι! Τι έπαθες;
Έσπασα κάτι.
Ναι, ακούστηκε δυνατά.
Μάγκα!
Εννοώ γερόμαγκα, καλά είσαι;
Μια χαρά είναι, ανόητε.
Κορόιδο.
Εσύ!  Έξω!
Δεν μπορείς να με πιάσεις,
είμαι φωτιά!
Συγγνώμη, Ντάνι!
Αυτό το ήθελα.
Κι εσύ, έξω!
Τι;
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Ναι, αυτό δεν μετράει. Το αγόρι ήταν
ήδη έξω και ρίχνει σαν γκόμενα.
Τι έγινε ρε Νταϊάνα,
μαζί τους είσαι;
Εσείς οι τρεις, έξω!
Συγγνώμη παππού του Πίτερ,
θα σε κανονίσω μόνη μου!
Που είναι η γυναικεία αλληλοϋποστήριξη;
Συγγνώμη, μικρή μου.
Τζάμπα έπεσες.
Πολύ ηλίθιο.
Ναι ναι. Είσαι έξω, φύγε!
- Δώστου να καταλάβει, Εντ!
- Ναι.
- Επάνω του, Πίτερ!
- Αποτελείωσε τον!
- Πάρε πίσω το δωμάτιο σου.
- Ναι!
- Δείξτου ποιος είναι το αφεντικό, Εντ!
- Έλα, Εντ!
Τι περιμένετε;
Έχω ένα πάρτι γενεθλίων στις 8.
Ισοπαλία!
- Αυτά δεν γίνονται!
- Όχι!
Τι; Με τίποτα,
εγώ έπιασα πρώτος την μπάλα.
Εγώ την έπιασα πρώτος.
- Την έπιασε πριν από αυτόν.
- Του έπεσε.
Τι παραμύθια είναι αυτά.
Έχει αδύναμα δάχτυλα. Βλέπεις; Είναι αδύναμα.
Είναι γέρος.
Τα δάχτυλά του δεν πιάνουν τίποτα.
Μια χαρά είναι τα δάχτυλά μου.
Αρκετά. Το παιχνίδι τελείωσε.
Πηγαίνετε στα σπίτια σας.
- Σε κέρδισα. - Ναι, καλά.
- Λυπάμαι, έχασες. - Πλάκα μας κάνεις.
Τι λες τώρα;
Εγώ έπιασα πρώτος την μπάλα.
Λέτε να έχει και μπαρ αυτό το μέρος;
Τι είναι αυτό;
Κάνω ένα σκίτσο.
Δεν μοιάζει με αυτό που ονομάζω "κουτιά".
Ναι.
Μην με παρεξηγείς, είναι όμορφο.
Ενδιαφέρον, μου αρέσει. Για την δουλειά είναι;
Όχι, ο Δήμος έβγαλε
έναν διαγωνισμό για την Βιβλιοθήκη,
και σκέφτηκα να καταθέσω μια προσφορά.
Αλλά ξέρεις πως γίνεται.
Επιλέγουν πάντα τις μεγάλες εταιρείες.
Το 100% από τα σουτ που δεν κάνεις,
δεν πάνε μέσα.
Ξέρεις ποιος το είπε αυτό;
Όχι.
Ο Γουέιν Γκρέτσκι.
Ο καλύτερος παίκτης του χόκεϊ ποτέ.
Ήμουν έτοιμος να το πω.
Το καλύτερος;
Το καλύτερος.
Ακόμα δεν παρακολουθείς αθλητισμό;
Όχι.
Δεν πειράζει.
- Εδώ είναι!
- Ήρθε ο αναισθησιολόγος.
Απλά ξαπλώστε, κύριε.
- Τι συμβαίνει εδώ πέρα;
- Ακίνητος!
Θα σας σώσουμε τη ζωή, κύριε.
Κράτα τον καλά.
Μόλις την αγόρασα, ηλίθιε!
Ηρεμήστε, κύριε,
είστε σε καλά χέρια!
Πάρε αυτό το πράγμα μακριά μου,
αλλιώς πέθανες!
Ο ασθενής αντιστέκεται,
χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Κράτα τον,
ηρεμήστε, κύριε!
Το μισώ αυτό το τεστ.
Εγώ το βρήκα πολύ εύκολο.
Μπες μέσα.
Ευχαριστώ, αλλά θα πάω
με το λεωφορείο, με τους φίλους μου.
Έλα, μπες μέσα.
Τα λέμε αύριο.
Φίλος σου;
Αυτός είναι ο Τσακ,
δεν χρειάζεται να τον γνωρίσεις.
Που πηγαίνουμε;
Στην λίμνη Κλίαρ.
Είναι όμορφο μέρος, θα σου αρέσει.
Ξέρεις ότι είμαι 12 ετών, σωστά;
Η ζωή είναι μπροστά μου.
Ίσως κάποια μέρα να γίνω Πρόεδρος.
Ή ο πρώτος άνθρωπος
που ταξίδεψε στον Άρη.
Να πάρει η ευχή!
Βγες έξω!
Η μαμά μας περιμένει για φαγητό.
Ίσως πρέπει να της τηλεφωνήσω,
και να της πω που είμαστε.
Μην ανησυχείς,
απόψε θα φάνε χωρίς εμάς.
Τη νοίκιασα για λίγες ώρες.
Σκέφτηκα να πάμε για ψάρεμα μαζί.
Πως σου φαίνεται;
Τέλειο.
Θα είναι σίγουρα βαρετό.
Θα σου αρέσει.
Νομίζω πως τσιμπάει.
Τράβα το!
Φαίνεται μεγάλο.
Είναι τεράστιο!
Έλα, ναι.
Αυτό δεν είναι ψάρι, είναι φάλαινα.
Αντιστάθηκε πάρα πολύ.
Θα το φάμε απόψε.
Θα σου βάλω καινούργιο δόλωμα.
Ευχαριστώ.
Αμόλα το!
Ωραία βολή.
Ευχαριστώ, τελικά έχει πλάκα.
Ναι, αυτό συμβαίνει όταν
δεν έχεις μέσα σου κακία, βλέπεις;
Πως πάει, τσιμπάει;
Μια χαρά.
Πήρα μερικά καλά.
Μπράβο σου. Αλλά αυτό συμβαίνει
γιατί δεν ψαρεύει κανείς εδώ.
Επειδή απαγορεύεται.
- Τι;
- Πως;
Μπορείτε να ρωτήσετε τον φύλακα.
Έρχεται.
- Πέτα τα ψάρια στο νερό!
- Γιατί;
Πέτα τα ψάρια!
- Ρίξτα μέσα!
Το ψυγείο!
Ξέχνα το ψυγείο.
Παραβιάσατε το νόμο!
Μας ακολουθεί.
Μας πήρε στο κατόπι.
Τι κάνεις εκεί;
Θα καλέσω τον Τσακ να μας παραλάβει.
Μας άφησε;
Τι φίλος είναι αυτός;
Φίλος; Είναι ο οδηγός μας.
Δεν τον ξέρω τον τύπο.
Σταματήστε!
Διαφορετικά θα έχετε συνέπειες.
Κρατήσου, φτάνουμε στην στεριά.
Έλα, βιάσου!
Γιατί δεν μας είπες
ότι εδώ απαγορεύεται το ψάρεμα;
Ήθελα να νοικιάσω την βάρκα!
Σταμάτα!
- Καλή φάση.
- Ναι, πράγματι.
Αλλά δεν είναι σωστό
να παραβιάζεις τους νόμους.
Ναι, το ξέρω.
Σταμάτα εδώ, Τσακ.
Θέλω να σου δείξω κάτι, Πιτ.
Αυτό το σπίτι είναι προς πώληση.
Το έχτισα εγώ.
Άλλαξαν το χρώμα του,
αλλά δεν μου αρέσει, τι λες;
Μου αρέσει.
Ίσως δεν είναι τόσο κακό.
Ξέρεις, όλα αυτά τα χρόνια,
όταν δεν αισθάνομαι καλά,
έρχομαι εδώ και το χαζεύω.
Βλέπω τους ανθρώπους που ζουν εδώ
να μεγαλώνουν τα παιδιά τους,
να κάνουν την ζωή τους,
και νιώθω καλύτερα.
Τώρα νιώθεις καλύτερα;
Φυσικά.
Θέλεις να μάθεις ένα μυστικό;
- Ναι.
- Τότε έλα.
Αυτοί που χτίζουν σπίτια
συνήθως υπογράφουν το έργο τους,
όπως κάνουν οι ζωγράφοι
στους πίνακες τους. - Αλήθεια;
Ναι, αλλά η υπογραφή είναι πάντα κρυφή.
Μερικοί υπογράφουν σε κάποιο δοκάρι,
άλλοι κρύβουν μια εφημερίδα
με την ημερομηνία που τελείωσε
το σπίτι κάτω από τα σανίδια.
Κάποιος έγραψε ένα ποίημα στην βάση
της τουαλέτας πριν την εγκαταστήσει.
Και εσύ τι έκανες;
Πάντα ζητούσα κάποιον να μας βγάλει
μια φωτογραφία με την γιαγιά σου.
Και μετά την έκρυβα πάντα
στον τοίχο που είναι δίπλα στο τζάκι.
Υπάρχουν πολλές φωτογραφίες μας
διάσπαρτες σε όλη την πόλη.
Κι αυτό δεν το ξέρει κανείς.
Μόνο εσύ.
Καλή φάση.
Θα γίνεις μεγάλος ψαράς, μικρέ.
Την επόμενη φορά θα βρούμε
μια λίμνη όπου επιτρέπεται το ψάρεμα...
... και να έχει μεγάλες πέρκες.
- Και χοντρές.
- Ναι, και άγριες.
- Παππού;
- Έλα, Πιτ
Σ' ευχαριστώ που με πήγες για ψάρεμα.
Πέρασα ωραία.
Παρακαλώ. Κι εμένα μου άρεσε.
Θα το κάνουμε πιο συχνά.
Ναι, φυσικά.
Θα σε δω στον δείπνο.
Υπέροχα. Μου την έφερες.
Μου την έφερες.
Είσαι νεκρός.
κύριοςΝ
Συμβαίνουν αυτά.
Όχι πάλι.
Θα βάλω εδώ τον σκούφο
του Άη Βασίλη.
Τελείωσες με το γράψιμο;
Τελειώνω.
"Σας προσκαλούμε
το καλύτερο πάρτι γενεθλίων της Τζένιφερ.
Πολύ καλό.
Σου άρεσε;
Βέβαια.
Μπορώ να καθίσω εδώ;
Ευχαριστώ που ήρθες. Ποτέ δεν μου άρεσε
να πηγαίνω μόνος μου σε τέτοιες τελετές.
Ο Καρλ κι εγώ,
περάσαμε πολλά μαζί.
Θα μου λείψει ο γέρος πολεμιστής.
Πως έγινε το συμβάν...
Τον πήρε ο ύπνος.
Ενώ έπεφτε με το αλεξίπτωτο.
Μια χαρά φαίνεσαι, αδερφέ.
Μόνη σας είστε εδώ, κυρία μου;
Ήταν ο άντρας μου.
Θα μπορούσα να σε πάω σπίτι.
Τι στο...
Συγγνώμη.
Διάολε.
Τι; Να πάρει!
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό, Καρλ.
Δεν τον ξέρω τον τύπο.
Λοιπόν, παππού,
πως ήταν η κηδεία χθες;
Μια χαρά, ευχαριστώ που ρώτησες.
Κι εσύ;
Έγινε κάτι το συναρπαστικό στο σχολείο;
Όχι, εκτός αν εννοείς συναρπαστική
την μπουνιά που έφαγα στην μύτη
από ένα γομάρι της όγδοης τάξης.
Σοβαρά;
Ναι.
Πως έγινε;
Έσκασε στα μούτρα του ένα κουτί με χυμό
όταν άνοιξε την τσάντα μου.
Πολύ περίεργο, σωστά;
Γεια σας, μάγκες.
Γεια σου μπαμπά.
Θ' αφήσω τα πράγματα και θα έρθω να σε
βοηθήσω να βάλουμε τα φωτάκια στην σκεπή.
Ευχαριστώ Άρθουρ.
Είπα "Άρθουρ".
Εσείς οι δύο είστε πολύ καλή ομάδα.
Το πάρτι της Τζένη, θα είναι συναρπαστικό.
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε,
είναι να βρούμε Άγιο Βασίλη
Σεπτέμβρη μήνα,
και όλα θα πάνε καλά.
Μην ανησυχείς. Γνωρίζω προσωπικά
έναν Άη Βασίλη. Αυτό έκλεισε.
Ευχαριστώ μπαμπά.
Είσαι πολύ γλυκούλης.
Είναι το λιγότερο
που μπορώ να κάνω για την Τζένη.
Μαμά, προτού πεις "όχι",
άκουσε με.
Μπορώ να προσκαλέσω και τον Ράσελ,
στο πάρτι της Τζένιφερ;
- Όχι.
- Τι;
Γιατί όχι;
Οι φίλοι του Πίτερ γιατί θα έρθουν;
Κι εγώ θα καλέσω τον Τζέρι
και τα παιδιά, αν δεν σε πειράζει.
Δεν με πειράζει.
Αυτό δεν είναι κάπως άδικο;
Σε μισώ!
Δεν ακούω τίποτα.
Πίτερ;
Ορίστε;
Το ήξερες ότι στον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο,
οι Γερμανοί και οι Βρετανοί
έκαναν ανακωχή τα Χριστούγεννα
για να γιορτάσουν την Θεία Γέννηση;
Τα γενέθλια της αδερφής σου είναι ξεχωριστή
περίσταση και πρέπει να το γιορτάσουμε.
Νομίζω πως έχεις δίκιο.
Ωραία, ας κάνουμε
μια προσωρινή ανακωχή για την Τζένη μας.
Συμφωνείς;
Συμφωνώ.
Σταμάτα, με πονάς.
Φαίνεται να έχει πολύ πλάκα.
Ναι, έχει πλάκα.
Κι εμάς μας αρέσει να διασκεδάζουμε.
Ξέχασα, έχω τιμωρία.
Φαίνεται πως έμεινες μόνος.
Έχω να σου κάνω μια ερώτηση.
Γνωρίζεις τον εγγονό μου,
τον Πίτερ Ντέκερ;
Το ελπίζω.
- Στα σκουπίδια.
- Τι;
Γίνεται πιο εύκολο
χωρίς αντίσταση, μικρέ.
Έλα χοντρέ.
- Ποιοί είστε;
- Κλείσε το στόμα σου!
Πειθαρχική επιτροπή.
Μην ξανά πειράξεις τον Πίτερ,
κατάλαβες;
Είναι γεμάτο. Χοντρέ, δεν είναι
η τυχερή σου μέρα. Πετάξτε τον μέσα.
Όχι! Όχι!!
Πολύ αηδιαστικό!
Βγάλτε με από εδώ!
Καλά Χριστούγεννα, γλυκιά μου.
Να τα εκατοστίσεις, Τζένιφερ.
Χρόνια πολλά
Τα πράγματα είναι πολύ ήσυχα.
Μπίλι, έχουμε ανακωχή,
δεν θα κάνει τίποτα.
Κι αν κάνει κάτι, είμαι έτοιμος.
Βλέπεις εκείνον τον θρόνο;
Το εργαστήριο του Άη Βασίλη
Έχω βάλει μια παγίδα.
Κάποιος θα εκτιναχθεί ψηλά.
Κόφτο κι εσύ, Στιβ.
Το Εγκ Νογκ, δεν λέει τίποτα.
Αυτό διορθώνεται.
Ακούστε όλοι!
Μαντέψτε ποιος ήρθε!
Χο χο χο! Καλά Χριστούγεννα,
ο Άγιος Βασίλης είναι εδώ!
Ο Άη Βασίλης!
Μην ορμάτε.
Έχω αρκετά δώρα για όλους.
Παιχνίδια, γλυκά...
Ότι τραβάει η ψυχή σας.
Ένα λεπτό.
Αυτός δεν είναι ο παππούς μου.
Εντ;
Όχι ευχαριστώ, πρέπει
να μείνω νηφάλιος, για παν ενδεχόμενο.
Ο μικρός δεν θα κάνει τίποτε,
έχετε συμφωνήσει.
Όχι, δεν μπορείς να εμπιστευτείς
αυτά τα παιδιά.
Γεια σου, παππού.
Ωραίο πάρτι, συμφωνείς;
Ναι καλό, Νόμιζα ότι θα έκανες
εσύ τον Άγιο Βασίλη.
Εγώ; Όχι, αυτά τ' αφήνω
στους επαγγελματίες.
Ο Τζέρι, έκανε τον Άγιο Βασίλη
από μικρός. Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, Πιτ;
Γιατί να υπάρχει πρόβλημα;
Απλά ρωτάω.
Μπορείς να πας να μου φέρεις μια σόδα;
Ευχαριστώ, μικρέ.
Ο μικρός θα κάνει κουτσουκέλα,
το διαισθάνομαι.
Ίσως είναι απλώς μια σύμπτωση.
Και πως σε λένε;
Άσε με να μαντέψω. Πριν 20 χρόνια
δεν ήταν όνομα. Είμαι σωστός;
- Πίτερ;
- Μπαμπά, τι λέει;
Ξέρετε πού είναι η Μία;
Πρέπει να με βοηθήσει με τα χοτ ντογκ.
- Όχι, δεν ξέρω.
- Εντάξει, τότε έλα να με βοηθήσεις εσύ.
Πως έγινες μούσκεμα, βρε παππού;
Μερικές ερωτήσεις,
δεν έχουν απαντήσεις.
Θέλεις ένα μπισκότο;
- Μπα, δεν θέλω.
- Είναι πολύ νόστιμα.
- Ευχαριστώ, δεν θα πάρω.
- Ειδικά αυτό.
- Όχι λέμε.
- Είσαι σίγουρος;
Απολύτως.
Βάλε μουστάρδα και κέτσαπ
σε αυτά τα σάντουιτς,
και μοίρασε τα στον κόσμο
πριν κρυώσουν.
Εντάξει, θα βάζω πρώτος
κι από πίσω εσύ.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Συγγνώμη, έγινε κατά λάθος.
Σου τ' ορκίζομαι,
δεν ήθελα να το κάνω αυτό.
Δεν έγινε τίποτα.
Να πάρει, το μπουκάλι πρέπει να ήταν
γεμάτο μέχρι επάνω.
Μπαμπά, έσβησαν πάλι τα Χριστουγεννιάτικα
φωτάκια, μπορείς να το ελέγξεις;
Θα τα κοιτάξω.
Πίτερ, το κάστρο ξεφούσκωσε.
Μπορείς σε παρακαλώ να το φουσκώσεις πάλι;
Άνοιξε τον συμπιεστή.
Τι θα κάνεις πάλι;
Παππού!
Μπαμπά!
Καλά είσαι;
Καλά είμαι.
Βρήκα 25 σεντς.
Πίτερ, είπαμε όχι φάρσες.
Ήταν συμφωνία μεταξύ ανδρών.
Τι έγινε;
Για τι πράγμα μιλάς;
Παππού, σου τ' ορκίζομαι
δεν το έκανα εγώ αυτό!
Ο Άη Βασίλης, είναι νεκρός.
Εντάξει, αυτό το έκανα εγώ.
Αυτό δεν είναι καλό.
Ντάνι, Εντ...
Το είδατε αυτό;
Επικό!
Έρχεται ο Άη Βασίλης!
Τα λουκάνικα μου!
Τζέρι; Καλά είσαι;
Που είμαι;
Φωτιά!
Κάντε όλοι πίσω.
Θα το φροντίσω εγώ.
Θα φέρω το λάστιχο.
Εντάξει.
Τραβήξτε την ασφάλεια...
"Κρατήστε την μακριά από το πρόσωπο..."
Τυφλώθηκα!
Το έχω!
Παππού, φύγε από την μέση!
Το Χριστουγεννιάτικο δέντρο μου!
Η τούρτα των γενεθλίων μου!
Τι κάναμε;
Όχι, όχι!
Πίτερ!
Γεια σου, μαμά.
Μία; Ράσελ;
Μην φεύγεις, Ράσελ!
Δεν κάναμε τίποτα.
Και δεν φταίω εγώ για όλα αυτά.
Μπορεί να με βοηθήσει κάποιος;
Το κόψιμο είμαι πολύ βαθύ,
κύριε Μαρίνο.
Έπρεπε να δεις το δέντρο.
Ευχαριστώ.
Τι; Τι; Δεν έπαθα τίποτα.
Μια χαρά είμαι.
Φυσικά και είσαι μια χαρά.
Πάντα ήσουν μια χαρά.
Δεν χρειάζεσαι ούτε βοήθεια,
ούτε αγάπη.
Σάλι, σταμάτα σε παρακαλώ.
Θα μπορούσες να είσαι νεκρός!
Έλα, μην το κάνεις δραματικό.
Ένα ατυχηματάκι ήταν.
- Ένα ατυχηματάκι;
- Ναι.
Τα έμαθα όλα για τον "πόλεμο" σας.
Μπαμπά... ή καλύτερα, "Γέρο Στρατιώτη";
Σιγά.
Τι νόμιζες;
Μην κατηγορείς τον μικρό.
Εγώ φταίω.
Είμαι ενήλικας,
Θα έπρεπε να δείξω ωριμότητα.
Ωριμότητα, ναι.
Συγγνώμη.
Έχασα τον έλεγχο.
Έχω αρκετά χρήματα
για να πληρώσω για τα πάντα.
Θα πάρω τους φίλους μου
και θα διορθώσουμε τα πάντα.
Δεν πρόκειται
για το σπίτι ή τα χρήματα, μπαμπά.
Αν δεν ήθελες να μείνεις μαζί μας
τόσο πολύ, έπρεπε να μου το πεις.
Δεν είπα πως δεν θέλω.
Ακριβώς, ποτέ δεν το είπες.
Ναι, δεν το είπα ποτέ.
Το λύσαμε το θέμα;
Όχι! Ξέχνα αυτό που δεν είπες ποτέ.
Το θέμα είναι ότι όταν ήρθες
στο σπίτι, πιστεύαμε πως θα καταλάβαινες
πως σε αγαπάμε, κι ότι
δεν θέλουμε να ζεις μόνος σου.
Αλλά αυτό δεν συνέβη ποτέ.
Το μόνο που σ' ενδιαφέρει...
... είναι να περνάς καλά.
- Παππούκα, καλά είσαι;
- Καλύτερα δεν γίνεται.
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό
που συνέβη στο πάρτι των γενεθλίων σου.
Δεν πειράζει, έχω κάτι
που μπορεί να σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
Είναι πολύ ωραίο,
αλλά αυτό σου το έδωσα εγώ, θυμάσαι;
Δεν το θες;
Νομίζω ότι εσύ το χρειάζεσαι περισσότερο,
μπορείς να το δανειστείς για λίγο.
Αυτή είναι μια πολύ μεγάλη πράξη,
γλυκιά μου.
Μπορείτε να τον πάρετε σπίτι.
Ο γιατρός θέλει απλώς
να ελέγξει τις ακτινογραφίες.
Θα είμαστε στην αίθουσα αναμονής.
Μπορώ να τον δω τώρα;
Όχι, θα περάσει πολύς καιρός
μέχρι να ξανά βρεθείτε μόνοι.
Μπορεί και ποτέ.
Θα γίνει καλά;
Φυσικά. Όσο για σένα και τη Μία,
αυτό είναι ένα άλλο θέμα.
Είστε υπό κράτηση εργασίας,
για τους επόμενους έξι μήνες.
Κράτηση εργασίας;
Τι σημαίνει αυτό;
Στέρηση εξόδου
και δουλειές του σπιτιού.
Για έξι μήνες.
- Ορίστε;
- Ναι.
Και λίγοι είναι, δε νομίζετε;
Δεν έκανα ούτε τα μισά από αυτά
που έκανε ο Πίτερ, δεν είναι δίκαιο.
Μπορώ να έχω κι εγώ κράτηση εργασίας;
Όχι, αγάπη μου, δεν μπορείς.
Ράσελ!
Μην κουνηθείς από τη θέση σου.
Τι; Μαμά, περίμενε!
Ράσελ!
Μπαμπά, δεν την βλέπεις πως κάνει...
Είπε να μείνεις στην θέση σου.
Παράτα με ήσυχο!
Έλα εδώ, δειλέ!
Έλα εδώ!
Λοιπόν, η μαμά τα έχει πάρει,
θα πάω εκεί.
Ξέρω τη μαμά σου, θα συνέλθει.
Θα με χτυπήσετε, κα. Ντέκερ;
Όχι.
Τι συνέβη τώρα;
Αυτό που συμβαίνει τώρα, είναι πως
δεν θα χάσω δύο χρόνια την κόρη μου, Ράσελ.
Έλα, πιάσε το χέρι μου
πριν αλλάξω γνώμη.
Πέρνα από το σπίτι αύριο.
Αλήθεια;
Ναι, και βάλε ρούχα εργασίας.
Υπάρχει μια μεγάλη τρύπα
στον δεύτερο όροφο. Πρέπει να διορθωθεί.
Εντάξει.
Πως πήγε;
Ευχαριστώ μαμά.
Δεν τον πείραξα.
Όλα θα πάνε καλά.
Ας πάρουμε τον παππού
και να γυρίσουμε σπίτι.
Με συγχωρείτε, μπορείτε να δείτε,
αν μπορεί ο κ. Μαρίνο, να πάρει εξιτήριο;
Έχει φύγει.
Υποθέτω ότι είχατε φύγει όλοι.
Είπε πως θα τον συνοδεύσει ο αδερφός του.
Ο αδερφός του;
Ναι. Ο Τσακ;
Ο Τσακ.
Ποιος είναι ο Τσακ;
Μπαμπά;
Εντ;
Παππού!
Μαμά!
Μίλησα με τον Τζέρι,
είπε πως δεν τον είδε.
Δεν έπρεπε να γίνω τόσο σκληρή.
Ο Πίτερ φταίει.
Αυτός είπε στον παππού μου να φύγει.
Ναι Πίτερ, πήρες το δωμάτιο σου πίσω,
είσαι ευτυχισμένος τώρα;
Πίτερ; Ξύπνα.
Νομίζω ότι ξέρω πού είναι ο παππούς.
Μου αρέσει πολύ το τζάκι. Δεν φτιάχνουν
πλέον σήμερα τέτοια αριστουργήματα.
Ευχαριστώ. Κρύβονται πολλά μυστικά
πίσω από αυτούς τους τοίχους.
Περιμένετε!
Εγώ το ξεκίνησα,
εγώ θα το τελειώσω.
Γεια σου, Τσακ.
- Παππού!
- Πίτερ.
Τι έγινε;
Έφυγες από το δωμάτιο σου.
Το δωμάτιο είναι δικό σου, μικρέ.
Πάντα ήταν.
Θέλω να το πάρεις εσύ.
Δεν θέλω να φύγεις, παππού.
Και οι δύο γνωρίζουμε ότι αυτό το δωμάτιο
θα είναι πάντα ανάμεσα μας.
Όχι, δεν το θέλω πια.
Μου αρέσει η σοφίτα.
Δεν ξέρω γιατί έκανα σαν τρελός
γι' αυτό το παλιό, βρώμικο δωμάτιο.
Ειλικρινά παππού, πρέπει να επιστρέψεις.
Δεν είναι τόσο απλό.
Θα κάνω τα πάντα, θα σου φέρω πίσω
όλες τις μπίλιες σου, σου τ' ορκίζομαι.
Πιτ...
Παππού, σε παρακαλώ.
Ντρέπομαι για τη συμπεριφορά μου.
Θέλω να πεθάνω.
Εγώ έφταιξα.
Όχι, μην σκέφτεσαι έτσι.
Είμαστε και οι δύο υπεύθυνοι.
Υπερασπιζόσουν κάτι δικό σου.
Όταν ξεκινάει ένας πόλεμος,
συνεχίζεται για πάντα.
Ο εχθρός σου κάνει κάτι κακό σε σένα,
οπότε εσύ κάνεις κάτι χειρότερο σ' αυτόν.
Και τότε αυτός παίρνει εκδίκηση,
και μετά παίρνεις εσύ εκδίκηση.
Και τα πράγματα χειροτερεύουν συνέχεια.
Και σε κάποιο σημείο,
κάποιος... ρίχνει μια βόμβα.
Έτσι γίνεται στον πόλεμο;
Ναι, έτσι γίνεται.
Δεν θέλω να πάω ποτέ στον πόλεμο.
Χαίρομαι που το είπες αυτό.
Κι ελπίζω να μην χρειαστεί
να το κάνεις.
Να σου πω κάτι;
Μου άρεσε πάρα πολύ αυτή
η τρελή αναμέτρηση μαζί σου.
Αλήθεια;
Ναι, με βοήθησες να ξεχάσω
την θλίψη μου για το θάνατο της γιαγιάς σου.
Και μου την έφερες αρκετές φορές.
Κι εσύ μου την έφερες.
Ναι.
Σε παρακαλώ,
γύρνα πίσω στο σπίτι, παππού.
Έλα εδώ.
3 μήνες αργότερα
Υπογράψτε εδώ, κ. Ντέκερ.
Στην πραγματικότητα ήθελα
να κόψω το δέντρο μόνος μου.
Αλλά η γυναίκα μου
μισεί τα αλισοπρίονα.
Αλλά μπορώ να χρησιμοποιήσω
το αλυσοπρίονο όποτε θέλω.
Σας πιστεύω.
Αν χρειαστείτε οτιδήποτε,
μπορείτε να μου τηλεφωνήσετε
στο γραφείο.
Εννοώ, μπορώ να χρησιμοποιήσω
το αλισοπρίονο όποτε θέλω.
Απλά την σέβομαι.
Σιγά το πράγμα.
Σου είπε τίποτα η γυναίκα μου;
Παππού είμαι έτοιμος για ψάρεμα.
Πίτι, ξέχασα να σου πω.
Δεν μπορώ να σε πάω για ψάρεμα σήμερα.
Γιατί; Σάββατο πάμε πάντα για ψάρεμα,
είναι η μέρα μας.
Ξέρω μικρέ, είναι η μέρα μας.
Έχω δουλειές, αλλά θα το αναπληρώσω.
Πως;
Θα πάμε σινεμά ή για παγωτό.
Βλέπεις, με παίρνουν.
Πρέπει να φύγω. Θα το αναπληρώσω.
Όλα καλά;
Ο Πίτερ.
Πάμε.
BETA subs by misterN
"Στο τέλος της ταινίας
έχει ένα μικρό make off."